# -cocos-2018-
实训总体安排和面试题相关
触控未来/cocos学院·江西财经大学2018级软件工程专业项目实训方案（移动游戏开发方向）

1 实训总体安排

1.1.实训目标
1）掌握javascript脚本技术；
2）掌握TypeScript脚本技术；
3）掌握cocos creator引擎基本原理和开发流程；
4）使用cocos creator开发2D游戏；
5）使用cocos creator开发 3D游戏；
6）理解企业游戏开发过程，并且能够按照企业规范进行项目开发；
7）初步养成良好的职业习惯，增强团队协作、交流和表达能力、提高就业竞争力。

1.2.实训内容
在企业项目经理带领下，学员快速熟悉游戏开发流程，游戏设计所要掌握的技巧，通过学员的努力完成一个企业项目的需求分析、游戏设计、游戏制作、资源优化，提交符合企业要求的合格游戏产品。

1.3.实训组织方式
项目组       一个项目组由1~3名学生组成，在指定时间内完成项目分析、设计、编码、测试和提交工作
项目组长	   项目组长通过学生自我推荐，由学生投票选出，负责项目组开发计划制定和调整、资源分配、进度管理、沟通管理等工作。项目组长对厦门触控指派的项目经理负责
项目组成员   包括策划、程序开发和测试人员
项目经理	   项目经理负责向各项目小组讲授项目管理知识，指导项目小组完成相关文档和编码工作，由厦门触控指定
讲师团队	   由厦门触控指派资深项目经理担任

1.4.项目实训阶段
序号  阶段名称    实战目标
1  项目立项       掌握企业项目立项的方方面面工作。
2  需求调研与分析 了解需求的渐进明确性，并如何将需求整理得井井有条。
3  概要设计       了解概要设计的主要内容和表现形式生成相应设计文档。
4  详细设计       了解详细设计的实现方法，以及如何形成详细设计文档。
5  编码           掌握编码的规范和调试技巧。
6  测试	          了解测试计划、测试大纲和测试用例的编写，学会使用常用的测试工具。
7  交付与维护     了解交付中的主要工作，以及与客户进行沟通的技巧。
8  项目日常       管理工作介绍项目周报、周会和阶段评审等活动。
9  项目常见问题   模拟项目中常见的需求变动、人员流动等情况。

1.5.实训案例简介（部分）
序号  项目名称  项目简介、背景与功能
1     射击类    射击游戏（Shooter game），简称为STG。游戏类型的一种，也是动作游戏的一种。所以不论是用枪械、飞机，只要是进行“射击动作”的游戏都可以称之为射击游戏。为了和一般动作游戏区分，只有强调利用“射击”途径才能完成目标的游戏才会被成为射击游戏。射击游戏开发分析：包括玩家控制的主角、子弹、怪物、特效、碰撞、UI设计、关卡设计、数值修正等。
2     消除类    消除游戏是休闲游戏的一种，以简单快速消除为主，代表游戏有吞食天地touch、开心水果乐、消灭星星、连连看等。消除游戏开发分析：包括背景设计、消除格子设计、消除条件规则制定、消除特效设计、UI设计、定时器、关卡设计等。
3     塔防类     塔防游戏的分类目前就是主要是有3大类，最重要的一种就是摆回龙（堵怪模式），一张空白的地图，让怪兽按照你摆的炮塔的阵型来回移动，并且可以通过搭建和贱卖出口的炮塔，使怪兽来回移动，达到最长的移动距离，以便于炮塔不断的轰击怪兽，但是最长路线的不一定是最好的，一般每种地图都会有空军无视你的阵型。塔防游戏开发分析：包括地图设计、路线设计、怪物行走、炮塔设计、攻击范围设定、子弹与子弹管理、关卡设计、UI设计、终点形象设计等。

1.6.实训周期
实训期为8周（具体时间以学校安排为准）

1.7.  具体实训计划
阶段1、javascript技术  	
      Js基础语法
      Js内置对象
      Js事件对象
      Canvas对象
      Js小游戏开发

阶段2：cocos2d-X游戏开发   
      cocosCreator
      游戏菜单和选关设计
      精灵动画
      触摸
      音效和血条
      飞机射击游戏开发
      编码和测试
      项目评审

阶段3：Typescript技术  
      TS基础技术
      TS面向对象
      TS模块及命名空间
      TS小游戏开发

阶段4：cocos creator 3D技术 
      3D场景、节点
      光照组件
      3D粒子、骨骼动画
      3D物理与碰撞
      3D游戏开发实例
      引擎前沿技术

阶段5：综合项目开发及项目评审   
      游戏开发
      项目评审

职业素质和面试   
      职业道德和素质

1.8.实训提交物
      实训总结报告
      学生考勤记录
      学生项目及源代码
      学生实训成绩表
      实训过程照片集（含开营，结营，项目评审等）

   
