1、实现strcpy(字符串拷贝)
2、实现strcat(字符串连接)
3、实现字符串逆序
4、C语言中字符串转数字的方法是什么( atoi )，请实现它 
5、实现一个将字符串中所有字母转换为大写的方法
6、判断X年X月X日是这年的第几天   
7、删除链表中值为Value的所有元素( [Head]->[node1]->[node2]->...[noden] )
8、实现strncpy
9、在母字符串中查找子字符串出现的次数
10、给定一个字符串，按单词将该字符串逆序，比如给定"This is a sentence"，则输出是"sentence a is This"，为了简化问题，字符串中不包含标点符号
11、在一个字符串中找到第一个只出现一次的字符。如输入abaccdeff，则输出b
12、写一个函数,它的原形是int continumax(char *outputstr,char *intputstr)。功能：在字符串中找出连续最长的数字串，并把这个串的长度返回，并把这个最长数字串付给其中一个函数参数outputstr所指内存。
        例如："abcd12345ed125ss123456789"的首地址传给intputstr后，函数将返回9，outputstr所指的值为123456789

冒泡排序
快速排序